<!-- translated -->
# Установка и использование

## 💻 Установка

### Для Windows

1. Загрузите последний релиз <span>LiteLoaderBDS</span> из [Релизов](https://github.com/LiteLDev/LiteLoader/releases) или [Действий](https://github.com/LiteLDev/LiteLoader/actions), 
2. Распакуйте <code>LiteLoaderBDS-версия.zip</code> в папку с `bedrock_server.exe`. Если вам предлагает заменить файлы, то жмите `Копировать с заменой`.
3. Убедитесь, что `bedrock_server.pdb` есть в папке.  
   Запустите `LLPeEditor.exe`для генерации BDS с изменённым кодом - (`bedrock_server_mod.exe`)  
4. Если в консоли будет `Press any key to continue. . . ` , нажмите любую клавишу, чтобы закрыть окно.
5. Запустите `bedrock_server_mod.exe` и наслаждайтесь **LiteLoaderBDS**!

### Для Linux

#### Установочный скрипт (Ubuntu)

```
wget https://github.com/LiteLDev/LiteLoaderBDS/raw/beta/Scripts/install.sh
chmod +rx install.sh
./install.sh
```

#### Докер

Введите данные команды в ваш терминал: 
```
docker pull shrbox/liteloaderbds
docker create --name liteloader -p 19132:19132/udp -i -t shrbox/liteloaderbds
```
Запуск сервера: `docker container start liteloader`  
Остановка сервера: `docker container stop -t 30 liteloader`  
Открыть консоль: `docker attach liteloader`  
Выйти изконсоли: Нажмите `Ctrl + P + Q`. Если вы нажмёте `Ctrl + C`, сервер остановится. Не делайте так!  
Если вы хотите просматривать / редактировать файлы сервера используйте `docker volume --help` для получения справки.

Все сделано! Далее вы можете установить плагины для **LiteLoaderBDS**!

<br>

## 🎯 Поиск и установка плагинов

### Где скачать плагины

Основные каналы распространения плагинов для `LiteLoaderBDS`.

- [Официальный Форум](https://forum.litebds.com/)
- [MineBBS (китайский форум)](https://www.minebbs.com/resources/?prefix_id=59)
- [Дискорд](https://discord.gg/pttSqAunHa)
- [Телеграмм](https://t.me/LiteLoader)
- [Телеграмм(СНГ)](https://t.me/RusLiteLoaderBDS)

### Установка плагинов

1. Если вы скачали .zip файл, распакуйте его.
2. Поместите все полученные файлы в папку `plugins`.
3. Запустите `bedrock_server_mod.exe` для запуска сервера.

Для просмотра более детального **Руководства по установке и использованию**,  перейдите к 👉[Документации LiteLoader](https://docs.litebds.com/#/en/Usage/)👈 Для просмотра

## Установка ресурспаков/аддонов
Скопируйте `.mcpack`, `.mcaddon` или `.zip` файлы в `plugins/AddonsHelper` и перезагрузите сервер  
Вы можете управлять ресурспаками и аддонами, используя команду `addons`

## 🔌 Горячее управление плагинами

При отладке не нужно останавливать сервер, вы можете управлять плагинами прямо при работающем сервере, для этого мы предоставили эти консольные команды:

- `ll list`  
  **Список плагинов**
- `ll load ./plugins/xxxx.js`  
  **Загрузка плагина, который находится по целевому пути -** `./plugins/xxxx.js`
- `ll unload sex.js`  
  **Выгрузка плагина, который называется -** `sex.js`
- `ll reload xxxx.dll`  
  **Перезагрузить плагин, который называется -** `xxxx.dll`
- `ll reload`  
  **Перезагрузить все плагины**
- `ll version`  
  **Посмотреть версию LiteLoaderBDS**
- `ll upgrade`  
  **Проверить обновления**

#### Известные баги горячего управления плагинами

- После того, как плагин был выгружен, команды плагина не удаляются. Когда игрок их вводит ему пишет, что команды не существует.
- Если ваш плагин экспортирует функции, при перезагрузке этого плагина, плагины использующие его функции будут нерабочими.  
- Не выгружайте или перезагружайте плагины когда сервер еще не запустился или на нем много игроков. Это может крашнуть сервер!
- После перезапуска плагина, ивент `onServerStarted` будет вызван плагином который вы перезагрузили, ивент `onPlayerJoin` так же будет вызван.
>[!ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ]
>
> Горячее управление плагинами предназначено для отладки, избегайте его использование **в рабочей среде**

## 📡 режим отладки в реальном времени ScriptEngine

- `jsdebug`  
  Включить отладку JS
- `luadebug`  
  Включить отладку Lua

В режиме отладки, стандартный вывод будет заменен скриптовым выводом в реальном времени.  
При возникновении ошибки, движок выведет ошибку и трассировку стека.  
Повторный вход в `jsdebug` или `luadebug` вызовет выход из режима отладки.
