<!-- translated -->
<!-- by shishkevichd -->

## 📦 API базы данных
*далее словосочетание `база данных` будет использоваться, как `БД`.*

`БД` используется в плагинах для хранения огромного числа данных.

В отличие от конфигурационных файлов, к `БД`, как правило, не предъявляются требования по читабельности, но при этом существенно учитываются производительность и стабильность.

LLSE предоставляет интерфейс `БД` для взаимодействия с ним

LLSE предоставляет несколько способов хранить данные: `NoSQL БД` (в формате ключ - значение) и `SQL БД` (в формате таблицы). Вы можете выбрать любой из этих способов

<br>

### 🔑 NoSQL БД (ключ - значение)

`NoSQL БД` подходят для хранения данных в форме "ключ-значение", например "имя: яблоко", "значение: 5" и многих других.

Это достигается с помощью `leveldb`.

#### Create/Open a Key-Value Database

Перед использованием БД вам необходимо указать путь к БД, интерфейс откроет/создаст указанную БД и вернет его объект.
БД leveldb состоит из нескольких файлов, поэтому вам необходимо указать путь к папке, в которой будут храниться файлы базы данных.
Если в этом каталоге уже есть база данных, она будет открыта, иначе будет создана новая.

[JS] `new KVDatabase(dir)`  
[Lua] `KVDatabase(dir)`

- Параметры: 
  - dir : `String`  
    Путь к каталогу хранения БД на основе корневого каталога BDS.
- Возвращаемое значение: Объект БД
- Тип возвращаемого значения: `KVDatabase`
  - Если возращаемое значение `Null`, это значит, что открытие/создание БД не удался.

Когда данный каталог не существует, он попытается автоматически создать новый каталог.

После успешного открытия БД вы можете использовать следующие интерфейсы для выполнения связанных операций.
Для объекта базы данных `db` со следующими функциями:

<br>

#### Записать ключ со значением

`db.set(name,data)`

- Параметры: 
  - name : `String`  
    Ключ
  - data : `Any type`  
    Значение. Значением может быть такие типы, как:    
    `Integer` `Float` `String` `Boolean` `Array` `Object `  
    The above elements can only be nested inside an `Array` or an `Object`.
- Возвращаемое значение: Была ли запись ключа со значением успешным
- Тип возвращаемого значения: `Boolean`

<br>

#### Прочитать значение из ключа

`db.get(name)`

- Параметры: 
  - name : `String`  
    Ключ
- Возвращаемое значение: Значение ключа
- Тип возвращаемого значения: `Any type`, в зависимости от значения
  - Если возращаемое значение `Null`, то это значит, что ключа нет в БД.

<br>

#### Удалить ключ

`db.delete(name)`

- Параметры: 
  - name : `String`  
    Ключ
- Возвращаемое значение: Было ли успешное удаления ключа из БД
- Тип возвращаемого значения: `Boolean`

<br>

#### Получить все ключи и их значения

`db.listKey()`

<!-- Требует понятного перевода -->
- Возвращаемое значение: Массив со значениями.
- Тип возвращаемого значения: `Array`

<br>

#### Закрыть БД

`db.close()`

- Возвращаемое значение: Было ли закрытие БД успешным
- Тип возвращаемого значения: `Boolean`

После закрытия БД, вы его не сможете использовать, пока заново не откроете.

<br>

------

### 📋 SQL БД

БД SQL подходят для обработки больших объемов данных с помощью языка SQL. Нижний уровень интерфейса реализован с использованием среды работы с несколькими базами данных, которая может подключаться к большинству широко используемых баз данных SQL, которые есть на данный момент.

<br>