<!-- translated -->
 
# 📋 LiteLoader ScriptEngine - Нарушение обратной совместимости

Это список нарушений совместимости в **API** сделаный LiteLoader ScriptEngine это может привести к **обратной несовместимости**.
Если у вашего плагина возникли проблемы после обновления версии, пожалуйста, сначала проверьте не были ли затронуты функции API которые вы использовали.
Изменения отображаются в хронологическом порядке от самых новых до самых старых.

Примечание. Здесь перечислены только изменения API, вызывающие **несовместимые изменения**. Если вы хотите увидеть все журналы изменений, перейдите на страницу коммитов GitHub, чтобы увидеть коммиты.

#### Последний (Dev)

- `player.direction` изменено на `player.rotation`, возвращаемое значение использует Vec2 для представления угла поворота.

#### 20210829 - v0.5.2

- Класс `Text` переименован `Format`, содержимое без изменений, чтобы избежать конфликтов имен.

#### 20210827 - v0.5.1

- Удалена функция `mc.setOnlinePlayer`.

#### 20210826 - v0.5.0

- `pl.removeScore` был переименован в  `pl.deleteScore`, и было добавлено большое количество новых API-интерфейсов scoreboard.

#### 20210818 - v0.4.5

- Изменен механизм загрузки зависимостей, теперь автоматически будет загружаться только baselib.
- `pl.runcmd` Выполняемые команды будут иметь префикс «/».

#### 20210807 - v0.4.0

- Добавлены ивенты: `onSpawnProjectile`, `onBedExplode`,` onRespawnAnchorExplode`.
- Удалены ивенты: `onProjectileShoot`, `onSplashPotionHitEffect`, `onFishingHookRetrieve`.

#### 20210803 - v0.3.2

- `mc.listAllScoreObjective` переименован в  `mc.getAllScoreObjective`, исправлены ошибки.

#### 20210802 - v0.3.1

- `lxl.version` в версии обьекта `build` переименован в `revision`.

#### 20210801 - v0.3.0

- Ивент `onContainerChangeSlot` переименован `onContainerChange`, перемещен в ивенты для блоков, обратный вызов так же изменен. Посмотрите документацию.
- Ивент `onProjectileHit` переименован `onProjectileHitBlock`, обратный вызов изменен, ивент `onProjectileHitEntity` был добавлен.
- Ивент `onDestroyingBlock` изменен на `onStartDestroyBlock`.

#### 20210730 - v 0.3.0

- Возвращаемое интерфейсом значение измененного содержимого двух построителей форм изменено, чтобы возвращать исходный объект, что удобно для цепных операций.
- Интерфейс объекта NBT «toJson» был переименован в «toString». Функция toJson теперь используется для других целей.

#### 20210725 - v0.2.1 hotfix2

- Добавлен ивент `onPlayerDie`.
- **Большое изменение:** добавлена функция вызова из другого плагина `lxl.import`. 

#### 20210723 - v0.0.9

- `mc.runcmdEx` теперь возвращает обьект.
- `res.result` переименован в  `res.success`.

#### 20210720 - v 0.0.9

- Старый ивент `onJoin` переименован в  `onPreJoin`, а новый ивент `onJoin` создан и более соответсвует названию.

#### 20210719 - v 0.0.9

- `mc.newForm` переименован `mc.newCustomForm`.
- Добавлен `SimpleForm` обычный билдер форм.
- Ивент `onUseItem` больше не имеет парметра блока. Для отслеживания нажатого блока используйте `onBlockInteracted`.
- `useItem` больше не поддерживает свайпы. <!---что?----> 

#### 20210717 - v 0.0.8

- Адаптирован к 1.17.10.
- Параметр контента обратного вызова формы был изменен в лучшую сторону.

#### 20210714 - v 0.0.7

- Ивенты `onOpenChest` и `onOpenBarrel` совмещены в `onOpenContainer`.
- Ивенты`onCloseChest` и `onCloseBarrel` совмещены в`onCloseContainer`.
- Ивент `onChangeSlot` переименован в `onContainerChangeSlot`.
- Интерфейс `file.read` переименован в  `file.readFrom`, а так же интерфейс `file.write` заменен на `file.writeTo`.
- Уровень вывода логов общего интерфейса логов претерпел серьезные изменения.
- Ивент`onServerCmd` переименован в `onConsoleCmd`.

#### 20210713 - v 0.0.7

- `lxl.getVerion` возвращаемое значение стало `Object`.
- В функцию `pl.sendSimpleForm` добавлен параметр `images`.

#### 20210709 - v 0.0.7

- Удален первый элемент префикса в зарегистрированном параметре обратного вызова пользовательской команды args (то есть исходный args[0]).
  Массив args будет содержать только аргументы, отделенные от зарегистрированной команды.
  Для получения подробной информации посмотрите соответствующую документацию по API системы команд.
- `IntPos` и `FloatPos` имеют в себе переменную `dim` переименованную в `dimid` для простоты.
