<!-- translated -->

# LLSE - Обзор разработки плагинов LLSE 

## ⛳ Начало

`LiteLoader ScriptEngine` далее **LLSE** — это фреймворк плагинов для официального `Bedrock Dedicated Server` далее **BDS**, предоставляющий мощные возможности поддержки кросс-язычных скриптовых плагинов и стабильную поддержку API разработки.

> Доброе пожаловать в разработку плагинов на LLSE!

Здесь вы постепенно познакомитесь с основными элементами и процессами разработки плагинов для LLSE.

Прежде чем приступить к разработке, вам необходимо получить базовое представление о LLSE.

Эта документация прежде всего поможет вам получить общие знания о разработке плагинов для LLSE.

Сначала ознакомьтесь с ней, это будет очень важной частью вашего процесса обучения.

<br>

## 💊 Типы данных

Как мы все знаем, система типов обычно является более важной частью структуры.
Итак, во-первых, вам нужно ознакомиться с несколькими типами данных, которые вы будете часто использовать при работе с документацией по API.
Существительные этих типов данных часто встречаются в документации по разработке, поэтому сначала обязательно ознакомьтесь с ними.

### Основные типы данных

Хотя скриптовые языки обычно слабо типизированы, нет необходимости обращать внимание на конкретные типы данных, но поскольку LLSE поддерживает множество различных скриптовых языков, для облегчения стыковки API, некоторых общих типов данных и отображения отношения к соответствующим типам языка сценариев определены ниже.

| Общие переменные | JS переменные      | Lua переменные | Описание переменных                       |
| ---------------- | ------------------ | -------------- | ----------------------------------------- |
| `Null`           | `null` `undefined` | `nil`          | Пусто, не найден, дырка от бублика и т.д. |
| `Integer`        | `Number`           | `number`       | Число                                     |
| `Float`          | `Number`           | `number`       | Плавающее число(с точкой)                 |
| `String`         | `String`           | `string`       | Строка                                    |
| `Boolean`        | `Boolean`          | `boolean`      | Булева пременная (true/false)             |
| `Function`       | `Function`         | `function`     | Фукнция (Метод)                           |
| `Array`          | `Array`            | `table`        | Массив (Лист)                             |
| `Object`         | `Object`           | `table`        | Объекты (Карты, Словари, Таблицы)         |
| `ByteBuffer`     | `ArrayBuffer`      | `table`        | Битовый массив                            |

В дополнение к выше описанным типам данных существуют и те обьекты, которые определяются внутри LLSE. 

- `IntPos` - Объект целочисленных координат.
- `FloatPos` - Объект "плавающих" координат.
- `Player` - Объект игрока.
- `Entity` - Объект сущности.
- `Block` - Объект блока.
- `BlockEntity` - Объект блока-сущности.
- `Item` - Объект предмета в инвентаре.
- `Device` - Объект устройства игрока.
- `Container` - Объект контейнера.
- `Objective` - Объект предмета ScoredBoard.
- `NBT` - Объект NBT-тега.
- `SimpleForm` - Объект обычной формы.
- `CustomForm` - Объект кастомной формы.
- `Conf` - Объект конфига.
- `DB` - Объект базы данных.
- `File` - Объект файла.
- `WSClient` - Объект клиента WebSocket.
- `Enum` - Объект перечисления.

<br>

## 📌  Условные обозначения документации API

Как мы все знаем, хороший справочный документ естественно неотделим от унифицированного и лаконичного формата, и понятного внешнего вида.
Следовательно, чтобы стандартизировать формат документа, необходимо единообразно указать соглашение об описании справочного документа LLSE. 

> Для всей API документации, которую вы видите, существуют следущие правила написания: 

Относительно описания типов параметров функций в документации:
Параметры функции будут описаны в формате: `имя параметра: тип параметра`
Например: `cmd : String` представляет переменную cmd строкового типа 
Если в типе параметра появляется `Array<...>`, это означает массив/список, содержащий переменные внутри <>

1. Про описание **типов параметров функций** в документации:
    Параметры функции будут следовать **Имя параметра: Тип параметра**.
    Пример описания формата: `cmd: String` означает переменную **cmd** типа **String**
    Тип параметра `Array<...>` представляет собой массив/список, содержащий переменные внутри <>.

2. Про описание **опциональных параметры функций** в документации:  
   Если `опциональный параметр` появляется в описании параметра, это означает, что можно не передавать этот параметр.
   Если не передавать такой параметр, LLSE выберет значение по умолчанию, указаное в описании.
   Например: `pl.tell(msg[,type])`, где `type` опциональный параметр.

<br>

После того, как вы ознакомитесь с вышеуказанной инфраструктурой, вы можете начать шаг за шагом читать документацию для каждого момента LLSE.
Если вы наткнетесь на что-то, что забыли, вы можете поискать в документации.

<br>

## 📜 Советы разработчикам

Здесь есть несколько советов по разработке плагинов, надеюсь, они вам помогут:

- **Не изобретайте велосипед** <br>
  По возможности старайтесь использовать библиотеки, написанные другими для конкретных функций, а не писать каждую функцию самостоятельно. Таким образом, это способствует интеграции и развитию экологии. И просто сэкономит вам время.
- **Подумайте про пользователя** <br>
  При проектировании интерфейса и конфигурации лучше всего учитывать чувства пользователя. Содержание внешнего взаимодействия, такого как пользовательский интерфейс и команды, должны быть максимально ясным и понятным, даже для рядовых пользователей.
- **Инновации везде** <br>
  Можно учиться на превосходных плагинах, уже доступных в JE и в случае чего каждый может вносить туда свои собственные инновации.
