<!-- translated -->

## 🎯 Поддержка проекта и добавление кода

Поскольку Mojang будет изменять свой код каждый раз при обновлении BDS, некоторые базовые API, использующие механизм Hook, станут недействительными. Поэтому загрузчик тоже нужно постоянно поддерживать с обновлением версии, иначе многие функции постепенно потеряют свою актуальность.

Связи с такими частыми обновлениями нам нужны разработчики, к сожалению таланты сообщества в этой области сейчас в относительно скудном состоянии.
Поэтому, если вы заинтересованы в поддержке проекта и внесении кода, мы будем очень рады.

<br>

### Если вы...

#### Имеете недостаточно навыков разработки на C++, но вы хотели бы внести свой вклад в проект:

- Вы можете разрабатывать плагины для LiteLoader, это отличный вариант помочь нам построить экосистему LiteLoader.
- Вы можете помочь изменить и оптимизировать документацию по разработке, предложить нужный API и отправить его автору, а давать идеи по улучшению.
- Вы можете помочь популяризировать и продвигать LiteLoader, чтобы больше людей могли участвовать в этом проекте, а также можете помогать новичкам и отвечать на их вопросы.

#### Обладаете некими навыками для разработки на C++/скриптов, использовали или заинтересованы в изучении того, как использовать скриптовый движок ScriptX:

- Вы можете поддерживать API LiteLoader и LiteLoader ScriptEngine, исправлять ошибки и предлагать улучшения.
- Вы можете помочь внедрить дополнительные инструменты для LiteLoader и LiteLoader ScriptEngine, например полную сетевую библиотеку, полную систему парсинга JSON и т. д.

#### Обладаете хорошими навыками для разработки на C++ и иметь некоторорую базу.

- Вы можете помочь поддерживать часть LiteLoader, связанную с C++ API и предлагать решения при обнаружении проблем.
- Вы можете помочь использовать IDA для анализа символов pdb и обнаружения новых функций API для добавления в LiteLoader.
- Вы можете предложить улучшения наших основных механизмов и помочь нам реализовать ваши идеи на практике.

#### Разработчик нижнего уровня / Мастер по алгоритмам / Реверс инженер / Опытный разработчик

- Вы можете активно участвовать в разработке и продвижении всех аспектов проекта, помогать оптимизировать код и возможности LiteLoader, улучшать или даже обновлять архитектуру.
- Вы можете помочь улучшить базовый механизм, повысить эффективность работы или предоставить код для улучшения алгоритма ключевых частей.
- Вы можете высказать свои мысли и идеи по дальнейшему развитию LiteLoader.

<br>

Вклад в проект LiteLoaderBDS и проект ScriptX приветствуется. Вы оказываете важную поддержку развитию LiteLoaderBDS.<br>
Двери open source сообщества всегда будут для вас открыты!

<br>

### Примеры конкретных методов обслуживания

В соответствии с текущей структурой проекта и расположением кода, мы укажем направление для всех.

<br>
