<!-- translated -->

## 💕 В заключение

Построение сообщества с открытым исходным кодом неизбежно приведет к развитию проекта. Разработка плагинов BDS находится только в стадии разработки, и во всех аспектах есть некоторые недостатки, и я надеюсь, что все это понимают.

Разумеется Minecraft сопровождал нас в течение долгих лет. Эта игра, ставшая популярной во всем мире вскоре после своего запуска, до сих пор остается популярной, почему же она так привлекает наше внимание? Все просто: свободный мир с большими возможностями для творчества — это одна из базовых частей духа Minecraft. Сегодня можно сказать, что Java-версия Minecraft идеальна и свободна. Конечно, есть разные факторы, и на мой взгляд, очень важную роль в этом сыграла совершенная и активная дяетельность сообщества. В условиях, когда время разработки и опыт не идут ни в какое сравнение с Java-версией, есть ли способ воспроизвести славу эпохи Java многолетней давности? Проще говоря, все теперь в ваших руках.

《Mencius》однажды сказал: *Therefore, when heaven will give a great responsibility to a man, he must first suffer his mind and will, labor his muscles and bones, starve his body and skin, empty his body, and disturb his actions.* Действительно, сегодня мы идем по ранее не изведаной тропе, создаем путь для тех кто будет после нас. Перед лицом сегодняшних многочисленных проблем, есть ли у вас силы и терпение, чтобы справиться с проблемами и помочь нам создать лучший мир?


Погнали! 

⭐

[Тык](https://github.com/LiteLDev/LiteLoaderBDS) что бы перейти в GitHub `LiteLoaderBDS`.

<br>
